1. Calculamos la entropía inicial del sistema basándonos en la variable objetivo a predecir.
2. Calculamos la ganancia de información para cada vriable candidata para un nodo. Seleccionamos la variable que nos da máxima ganancia de información como nodo de decisión.
3. Repetimos el paso 2 para cada rama (valor) de cada nodo (variable candidata). El nuevo modo identificado es un nodo hoja.
4. Comprobamos si el nodo hoja clasifica correctamente todos los datos. Si es así, paramos con esa rama. Si no es así, volvemos al paso 2 e iteramos para ramificarlo.